Hola, yo soy Juan Ezkibel, y en esta ocasión les voy a enseñar una curiosidad de Python que no todos saben o no todos utilizan.
Es que Python, a diferencia de otros lenguajes de programación, en una función puede devolver varios valores, no solo uno,
sin necesidad de utilizar listas, colecciones, objetos, etc.
Vamos a empezar definiendo una función que se va a llamar cuadrado y que va a recibir como parámetro el lado.
Entonces, voy a declarar internamente una función que se llama área que va a ser igual al lado multiplicado por ese mismo lado, o lado al cuadrado.
Voy a declarar otra que se va a llamar perímetro que va a ser igual a cuatro veces ese lado, es decir, 4 multiplicado por el lado.
Ahí viene lo interesante cuando yo agarro el "return" voy a decirle que va a retornar el área,
pero también va a retornar el perímetro y listo. Esta función está devolviendo esos dos valores.
Ahora bien, cuando yo vaya a llamar esa función, tengo que asignarle el mismo número de variables que valores que devuelva esa función.
En este caso, devuelve dos valores, así que tengo que usar dos variables cuando la vaya a llamar.
Una variable que se va a llamar "a" para el área, y una variable que se va a llamar "p" para el perímetro.
A esas variables, les voy a asignar el resultado de mandar llamar a la función "cuadrado" mandando como parámetro el "3".
Si ahora ejecutamos esto, podemos ver que obtenemos el "9", que es el área (3 * 3), y 12, que es el perímetro (4 * 3).
Y podemos ver cómo lo asigna. Y también, como es obvio, no está de más recalcarlo.
La primera variable que devuelve es "área", que se le asigna a la primera variable que utilizamos en la asignación, y lo mismo con la segunda, tercera, cuarta.
Y así la que necesitemos. Eso es todo por ahora y nos vemos en el próximo video.